Pásame con tu madre.
¿Fuiste por la carne?
¿Quieres que grite?
Si quieres, gritaré.
Hola.
¿Qué pasa con el sistema?
Debo hacer todo dos veces.
Creo que Arsenal.
Veremos.
¿Doctor?
Discúlpeme. No quiero molestarlo.
Estoy hace seis horas,
mi hermana está mal.
¿Y usted es la única aquí?
-¿Es la única aquí?
-Si pudiera ayudarme...
-Disculpe, señor.
Retírese. La llamaré...
Lo siento, Doctor.
Es el único que puede ayudar.
Señora, retírese.
La llamaré cuando sea su turno.
Santos cielos.
Oye.
Basta de Fernandes. Me lo paso por ahí.
Me costó 60...
¿Qué le sucede?
¿Y si fuera de raza pura?
Suada.
-¿Le hubiera hablado así?
-¿Qué diablos le pasa?
Suficiente.
¿Si no fuera gitana?
¡Está loca! Cálmese.
Los varones no usan ese esmalte.
¿No?
¿Qué color usan los varones?
¿Azul, rosado?
Una artista tiene que ser sana...
Ser sana, ser sana
¿De dónde salió este tipo?
-De la habitación de Toni.
-Sí.
Hola.
¿Ella es tu mamá?
Ella es mamá, y ella Dita.
¿Quién diablos eres?
Ali. Hola.
Es su casa.
También quiere quedarse aquí.
Claro que sí.
Encantado.
A la policía.
¿Por qué?
-No lo eches.
-No necesitamos a la policía.
No llamará a la policía. Mierda.
¡No digas palabrotas!
Puedo irme, pero Toni...
Toni dijo que podía quedarme.
Llamaré a la policía.
-¿Por qué?
-¿Quién se cree que es?
¡No te atrevas a echarlo!
Como si fuera a echarlo. Alardea.
Lo siento, pero Toni dijo
que podía quedarme.
Le pido disculpas.
Es su casa, pero...
Es una tonta.
¿Y las chicas blancas?
En la mierda.
Otra vez palabrotas. Boca sucia.
¿Y a Viena?
¿Y Budapest?
Ahí también.
¿Berlín?
Dos veces.
Ahora me estás mintiendo.
Puedes creerme o no.
Me importa una mierda.
La boca, por favor.
Como quieras.
-¿Aún estás aquí, marica?
-Vaya.
¿Me convidas uno?
-Tranquila.
-Miserable.
Por regla, dos de estos tres
se echan un polvo.
-Pero nunca sabes cuáles dos.
-¿Sí?
Parece que sus padres las echaron.
Pero creo que mienten. Como tu chico.
Así Dita no les cobra renta.
De todos los amoríos de Toni,
debe ser un récord.
No. ¿Recuerdas al kosovar?
Se quedó tres días enteros
por eso de la visa.
Sí, pero ése debía quedarse.
Éste está aquí porque quiere.
Diablos. Tienes razón. Es un récord.
Espera. ¿Él es de Shutka?
Entonces también necesita visa.
Claro. Otro de Shutka. Mierda.
¿Por qué "mierda"?
¿Qué tiene de malo Shutka?
Shutka es poderosa. Como una mini-París.
¡Es la capital gitana del mundo!
No se jode con Shutka.
¿Aún estás aquí?
Toni. Nos entregarás
a las Naciones Unidas.
Se cree muy patriota,
pero nos llena de extranjeros.
¿Otra vez macarrones?
¡Eres detestable!
-Uno más, cariño.
-No.
Comelo tú.
Te daré una palmada.
¿Y si te la doy?
-Toni no nos querrá en su loquero.
-¡No, mamá!
¿Quieres apostar?
Shutka declarará la independencia.
La guerra explotará la confusión,
y listo, entran a la UE, y nosotros aquí.
Serán la Macedonia del Norte.
La antigua República Yugoslava de gitanos.
¡Sin malas palabras!
-¿Qué palabra? ¿"UE"?
-No, "gitano".
-La "UE" es cien veces peor.
-Basta. Cuéntale.
-Nosotras decimos Roma, no gitanos.
-Tú eres la gitana.
¿Y mi niña inteligente?
¿Qué hora es?
Pero tienes razón. Se escabullirán
a la UE antes que nosotros.
¿Eso crees?
¿Un poco más?
¿En la UE? Seguro.
Maldita sea.
Oye, tú.
¿Te llamas "Ali"?
Así es. Ali.
Encantada.
-Soy Teuta.
-Mucho gusto.
-Cásate conmigo.
-Para ya.
-¿Qué te pasa?
-Cásate conmigo.
-Eres joven para eso.
-¿Por amor? No se es joven.
Ni para una visa a la UE.
CÁNCER PANCREÁTICO
OPCIONES DE TRATAMIENTO
La cena terminó. Ya comiste.
¿Entonces? ¿Ali?
¡Cásate conmigo!
En mi pueblo
eres lo que llamamos una solterona.
¿En tu pueblo? No lo dudo.
-Pon la canción "Sana".
-¡Pequeña!
¡Ven por mí!
-¿Qué hay de Ámsterdam?
-¿Qué?
-¿Has estado allí?
-No aún. Vamos juntos.
Claro. Así de fácil.
¿No oíste lo que dijeron?
Conmigo ingresarás a la UE.
¿Cuándo no apestarás a cigarrillo?
¡Qué diablos!
Suéltalo, perra.
-¡Qué diablos!
-¡Está tomando mi teléfono!
Nunca lo haría.
¡Claro que sí!
Mira. El mío también es así.
No puede ser.
-Es una señal.
-¿De qué?
El destino. Debíamos conocernos.
Cuidado, ahora Vanesa te roba a tu esposo.
No, ¡Ali se casará conmigo!
-Ahí no se mojó.
-¡Estoy bien!
¿Soy muy joven para casarme?
¡Ella lo es más!
Ya sabes cómo es,
con nosotros, los gitanos.
Nos casamos jóvenes.
-Si él dice gitano, yo puedo...
-¡Basta ya!
Ninguno puede decirlo. Sólo Vanesa y yo.
Come de una vez.
¿Por qué le gritas así?
Ven aquí y repítelo, marica.
Ven tú aquí.
Púdrete, puta.
Vete al carajo.
No estaba preparado para eso.
Hazle el cabello amarillo.
¿Y este color?
Prueba éste sino.
Todavía no acabamos.
¿Aún estás aquí?
-Vamos. A dormir.
-No, no acabamos aún.
Cariño, dejémoslo así,
continuaremos mañana.
-¿Juras por tu mamá?
-Por papá y cuatro hermanas.
-Dijiste que tenías cinco.
-Juro por las cuatro que quiero.
Tú también, grandota.
A la cama.
No empiezo hasta las 10:00 mañana.
No me importa.
¿Qué haces a las 10:00?
Dijimos a las siete en punto para Pilates.
Ésos son tus planes. No los míos.
¿Y cómo planeas atraer
a alguien en Ámsterdam con ese culo?
Ni siquiera yo puedo mirarte.
Por ti me hice gay, para que sepas.
Vete a la mierda.
Lo juro.
Salí de la habitación esta mañana...
Te miré a la cara,
y fue así, en un segundo.
Así es. Soy marica.
Buenas noches.
Empiezo a las 10:00 mañana.
¡Vamos!
¡Dije a las 10:00!
Mierda. Lo siento.
Como si nunca ha visto una mujer desnuda.
¿Qué diablos miras?
Cúbranse las tetas, perras.
¿Qué pasa con este lugar?
¿Qué? Llego tarde.
Nadie te pide nada aquí.
¿Los más chicos al menos?
Que no corran peligro.
¿De qué peligro hablas? ¿Ali?
¿Lo has mirado?
La pequeña puede bajarlo.
Los dejaste solos con uno de tus maricas.
¿Y qué?
Ya le caen bien, mejor que tú.
Claro. Tienen casi la misma edad.
¡No puede quedarse aquí!
Vamos, termínalo tranquila.
Como si me molestara.
Reservé un turno con el Dr. Bairami.
Le enviarán tus estudios.
Es sólo que...
¿No planearás una actuación repetida?
Hay pocos oncólogos en Skopje.
Está bien.
Puede decirme lo que quiera.
Me quedaré callada.
¿Puedo preguntar algo?
Si me permiten.
¿Es tu padre
el de la foto en el parlamento?
¿Quieres?
¿Qué té es?
Tiene colillas de cigarrillo
y escroto de cerdo.
Un invento de los ancestros kosovares.
Cura el cáncer aparentemente.
Mientras tanto,
¿qué le diremos a los nietos?
¿Qué?
¿Dónde se conocieron
los abuelos Ali y Toni?
¿En una aplicación de citas?
¿O algo más clásico como en un urinario?
En Gay Romeo.
¿Puedo llamarte así ahora? ¿Gay Romeo?
-¿O eres bi?
-Basta ya.
No me digas que eres hetero.
Por favor.
Lo que sea menos eso.
Lo que quieras que sea, lo seré.
El arco iris completo.
¿Cuántos tienes?
-¿Diecisiete, dieciocho?
-Diecinueve.
¿Casado?
No.
Pero en cualquier momento.
¿Quién es la afortunada?
No lo sé aún.
Pero ya es hora.
¿Y luego? ¿No más penes?
Vamos.
Estaré casado, no muerto.
No te sentirás mal.
¿Para qué?
Sé de una chica perfecta.
¿Sí?
¿Quién?
Es de Shutka también.
¿Conoces a Sali?
¿Exorcista de caballos?
Sí, su hija.
¿La que no tiene dientes?
¿No te gusta?
Vamos. Qué selectivo.
No seas mala.
¿Quién más puede ser?
-¿Conoces a Sakip?
-¿La trompetista?
Su prima. La cazadora de vampiros.
¿No conoces a nadie normal?
¿En serio? ¿No crees en vampiros?
¿Y dices que eres de Shutka?
Quizá deba hacer eso.
Mostrarte un vampiro de verdad.
Se te quitará la homosexualidad.
¿Y quién dijo que quiero quitarla?
¿Tu futura esposa?
Tampoco chuparé penes frente a ella.
Mírenlo nomás.
El señor tiene planes.
Toma.
Bebe un trago de caspa
con semen de caballo.
Pensé que eran bolas de cerdo.
Quizá exageré un poco.
Hicimos enojar a la señora.
¿Hay "Gay Julieta"?
¿Cómo se conocieron?
Era su cliente.
Vaya.
Negocios y placer.
Ambos, así es.
-¿Otra tarde libre?
-Visitas a casas. La ronda de Shutka.
Cambié con Nela.
¿Qué fueron, seis semanas seguidas?
¿Aún te deja cambiar?
Revísalo.
Existen tratamientos.
Pero siendo pancreático...
Para dar un pronóstico positivo...
No puedo hacerlo.
-¿Está mamá?
-¿Quién eres tú?
-De servicio social.
-Está por allá.
¿Así?
Mira.
Uno grande.
Ahora tú.
Uno más.
Maldita sea.
Ponle lubricante.
Apúrate.
-Genial.
-¿Sí?
Me encantaría tener un Mercedes.
Que sean dos. Uno rojo y otro negro.
-Sí, ¿por qué no?
-Una casa en Miami.
Y una en Los Ángeles. Genial.
¿Cómo lo hacemos, con un millón?
¿No está más barato luego del Covid?
¿Y tú? ¿Si tuvieras un millón?
¿Qué te comprarías?
Le daría algo a Dita para la renta.
-Claro.
-Qué vergüenza.
O la llevaría al lago. A unas vacaciones.
Pronto te divertirás.
Totalmente.
Te cubrirá con litros de agua gasificada.
¿O prefieres algo más fuerte?
Sprite.
Aparecerá en traje en la playa,
luego de su trabajo.
¿Y Mía? ¿Qué comprarías con un millón?
ALTERNATIVAS DE QUIMIOTERAPIA
Un zoológico gigante.
-¿Un zoológico? ¿Al por mayor?
-Sí.
¿O pagarás entrada cada vez?
Pagaremos e iremos,
y miraremos los monos.
-Suficiente con eso.
-Un segundo.
Dita.
Vamos, apágala.
¿Y ahora qué?
¿Harás lo que quieras?
¿Crees que eres la única aquí?
Está bien, sigue funcionando.
Pasaré por la papelería.
De camino a casa.
Está bien.
Quiere las alemanas.
Lo sé.
Qué niña tan extraña.
Dale libros, lápices, blocs de dibujo...
Cuando yo tenía cinco,
aún jugaba con barro.
Pero luego, en primer grado...
Yo escribía prolijo como lo hacen
las niñas blancas.
Y ellas siempre sacaban A o B.
¿Y yo?
Apenas una C.
La maestra hacía una mueca burlona.
Qué idiota.
Hasta una "C era generosa".
Para alguien llamado "Selimi".
Sí, era así hace 20 años.
Claro.
Ahora todo es maravilloso.
¿Entonces?
Ahora serás mamá.
Estás ansiosa, ¿no?
¿Qué?
¿"Mamá Dita"?
Vamos, por favor.
Podemos intentar tratamientos.
De todo tipo.
No quieres cirugía.
Pero otra tomografía. Una resonancia.
Ponlo a Toni como el padre.
Estás bromeando.
Anota su nombre.
Solo hazlo.
No nos engañemos.
Un "Acevski" saca A en la escuela,
y 10 en la universidad.
¿Y si eres Selimi?
D como mucho. En la escuela nocturna.
Me haré la cirugía.
-Si les da su nombre.
-Vamos, suficiente.
-Dit...
-Ya es suficiente.
Miren quién vino.
-¿Qué sucede ahora?
-Vamos.
¿Qué te pasa?
¿Qué haces?
Está bien.
-No lo hagas.
-¿No juegas?
Nosotras jugaremos.
Desde ahora,
ella es su mamá.
¿Entendido?
Desde ahora...
No soy nadie para ustedes.
Me llamarán Suada.
Y la llamarán mamá a ella.
¿Entendido?
Váyanse al diablo.
No lo hagas.
Mía.
No lo sé, cálmala.
Cariño, mírame a los ojos.
Esto es importante.
Lo más importante del mundo.
Dímelo. Serás una niña inteligente.
Ella es tu mamá.
¿Y ese hombre?
Papá. ¿Sí?
Espera.
-Espera un minuto.
-No quiero...
Te pondrás bien.
Es nuestro objetivo ahora. Que estés bien.
Dime que serás su madre.
No estás muriendo.
-¡Dame eso!
-Dilo. Di que o serás.
Di que lo serás.
-¡Llamen a alguien!
-Dilo.
¡Dilo!
Di que serás su madre.
Vete a la mierda, seré su madre.
Seré su madre, seré su...
Tranquila, señorita.
Está muy alterada.
Si quieres...
Puedes quedarte en mi habitación.
No la necesito.
Quiero saber dónde está mamá.
Lo siento.
De verdad.
Vamos, no seas loca.
¿No irás a trabajar?
¿Qué? ¿Pagarás tú las cuentas?
Dita.
Me enteré de tu prima.
Dios.
Mis condolencias.
-¿Cuántos años tenía?
-Era joven.
Dios mío.
Lo lamento, de verdad.
¿Y eran cercanas?
Sabes...
¿Y si te doy dinero? ¿Dormirás?
¿Hacemos que dormimos?
-Yo me dormiré.
-¡No!
¿Por qué estás tan...?
Es hora de dormir, cariño...
Pequeña mía...
¿Y si falsificamos algo?
Un certificado de nacimiento.
Conozco a alguien...
De verdad. Conozco a alguien.
Ya es la hora.
Puede copiar el original
y poner: "Nombre del padre: Toni Acevski".
Qué plan maestro.
Por si alguien lo revisa.
Le das 50, o un kilo de café, es todo.
Míralo. Bello durmiente.
Déjalo tranquilo. También dormirías
si trabajaras de noche en un asilo.
De verdad. Conozco a alguien.
¿Conoces a alguien?
Conozco a alguien.
Espera, conozco a alguien.
Todos conocen a alguien. ¿Tú también?
-Mi tío. Conduce a Ahmeti.
-¿Del parlamento?
-¿Quién era Ahmeti?
-El gordo.
-Ahora es más fácil.
-El del peluquín.
-El gitano.
-¡Basta con esa palabra!
¡Está bien! El Roma.
Estoy harta de tanta diplomacia.
-¿De qué hablan?
-Mi tío conduce a Ahmeti.
-Qué honor.
-Vanesa nació en Shutka, ¿no?
-¿Qué tipo de hospital en Shutka?
-De cisti-algo.
¿Pero su padre era de Shutka?
-Del pozo del infierno.
-Es igual.
-¿Qué le pasó?
-Sobredosis.
El Corleone de Shutka.
¡Ahí lo tienes, Shutka!
El electorado de Ahmeti.
-¿Por qué hablan de Ahmeti?
-¡Es del Parlamento!
-¿Y?
-Mi tío lo conduce.
-¿Toni te conoció en el trabajo?
-No. En Gay Romeo.
¿No en su turno? ¿Con los loquitos?
Te lo digo. Mi tío conduce a Ahmeti,
dirige Shutka, tiene el certificado.
-¿Guardan certificados ahí?
-No lo creo.
Qué lástima. Vendrán con logo Adidas.
-Más bien Adibas.
-O Reybok.
No importa quién los tiene.
Ahmeti puede hallarlo y arreglarlo.
¿Quién lo convencerá? ¿Tú?
El tipo es generoso. No lo conoces.
¿Cómo lo harás?
Déjamelo a mí.
¿Se la chuparás a Ahmeti?
¿Cuántas veces te lo digo?
Mi tío lo lleva.
¿Tu tío se la chupará?
No lo entienden. Nos cuidamos entre todos.
Y Ahmeti nos cuida. Es leal.
Por ejemplo, en Septiembre,
¿cuando nació mi prima?
Trajo un Coran de oro y cordero braseado.
¿Tu prima se lo chupará entonces?
¿Quizá el bebé era de Ahmeti?
Maldita sea, ¿quieren ayuda?
-O no...
-Sí, la queremos.
Porqué no.
Hagan lo que quieran.
Ya verán. Me ocuparé de todo.
Claro. Justamente tú.
-Ya verán.
-¿Quieren apostar?
-¿Estás loco?
-Ya verás.
Nombre de la niña: Vanesa.
Apellido: Selimi.
Nombre del padre: Anton.
Apellido: Acevski.
-¿Es real? ¿Del registro?
-Mira el sello.
CERTIFICADO DE NACIMIENTO
Maldito, se ocupó de verdad.
-Espera, entonces tú...
-¿Qué?
-¿Se la chupaste?
-¡Ahmeti es heterosexual!
¡No lo hagas!
¿Nadie se lo dijo?
No creíamos que fuera a lograrlo.
¿Y yo?
¿También es mi papá?
¿Qué dice el papel?
¿Hay algo para desayunar?
¿Serás mi papá?
¿Alguien se lo dijo a él?
¿Decirme qué?
Toni, amigo,
déjame felicitarte primero.
Y seré la primera en irme de aquí.
Ustedes también.
Ven, cariño.
¿Adónde iremos ahora?
¡Tengo cosas que hacer!
Pensé que habían hablado.
¿Qué es esto?
Esto no puede ser verdad.
Iré a la policía.
Los llevaré a prisión.
Yo no fui. Fue tu novio.
Pero nadie lo vio aún.
¿Y el registro?
Solo ellos lo vieron.
¿Y qué? ¿Me chantajearás con esto?
Es algo simple, está bien.
Vamos, nada tiene que cambiar.
¿Nada cambiará?
Me convertiste en padre, sociópata.
Sin consultarme.
Yo no te convertí en nada.
Puse tu nombre en un papel.
La niña es mi responsabilidad.
Mi problema.
Siempre tendré que lidiar con eso.
Tú seguirás viviendo aquí gratis,
con un harén haciendo todo por ti.
Nada tiene que cambiar.
Vete a la mierda.
Creo que es mi culpa.
Cállate.
¿Comemos algo?
¿Te preparo algo?
¿Si quieres?
No.
¿Qué quieres entonces?
Me gustaría un cigarrillo.
Váyanse al diablo, todos.
¡Buenas tardes!
-Hola.
-Tu turno.
-Esto es una escalera.
-¿Sí?
-Significa que gané.
-No, yo gané. Tengo muchas.
-Lo siento, las mías son iguales.
-No, yo gano.
¡Las mías son iguales!
-No, las mías.
-Yo me llevo el dinero.
No, ¡es mío!
Eres un ladrón.
¡Ladrón!
¿Qué?
-¿Es Acevski?
-Buenas tardes. Soy su prometida.
Vanesa vive con nosotros ahora.
Creo que hubo un malentendido.
Estamos hablando de semanas.
Y antes de eso, tampoco era bueno...
Su comportamiento.
No sé si lo sabía. Su madre falleció.
No.
Hace un mes.
No lo sabía.
No sé qué...
Lo siento mucho.
¿Significa esto que el padre de Vanesa
tendrá más responsabilidad
en su vida ahora?
Ambos la tendremos, sí.
¿Hay algún motivo
por lo que no lo hizo antes?
¿Conocía lo difícil que era Vanesa?
Toni cambió mucho.
Vanesa estará bien.
Está muy dolida ahora.
¿Prometida? ¿Crees que parecemos pareja?
Ella se lo creyó.
Como si me pareciera a su padre.
La esperaré.
Quédatelo.
No hablas en serio.
Y si mueres mañana, ¿qué?
Eres mi único nexo legal a ella.
Pensé que tu novia era la loca,
pero tú estás diez veces peor.
¿Y a ti qué te pasa?
¿Para quién te reservas?
¿Alguno de los niños que secuestras?
Tú eres la perra.
¡Suéltame!
¿Están todos locos?
-¡Déjame!
-Culpa de Doan.
Déjame.
¡Ven aquí!
Abrázame
Ámame, como la primera vez
Quítame toda la ropa
Estas cadenas de oro
Arráncame todo
Corre por mis venas
Euforia...
Ven con mamá...
Con mamá, con mamá
Aquí estoy, aturdida
Odio amarte
¿Qué puedo hacer si eres mi hombre?
Mi alegría, mi dolor...
Ella dice:
"Robas a mi prometido".
¿Debo dejarla salirse con la suya?
-¿Están comprometidos?
-Están locos.
Y se llama Doan...
¿Su padre conduce un taxi?
¿Y yo qué se?
Y cuando coquetea, ¿tú le coqueteas?
Vamos...
¿Sólo él lo hace?
No te creo.
Doan...
¿Cómo puede haber alguien en Shutka
que no conozca?
¿Y ese anillo?
-¿Se conocen lo suficiente?
-Sí.
Sí.
¿Se casan por decisión propia?
-Sí.
¿Saben de su condición física?
¿Son familiares?
-No.
-Sí. No.
¿Los testigos los conocen?
Sí.
Así es.
¿Se casan por consentimiento propio?
Sí.
-¿Son familiares?
-No.
Los declaro marido y mujer.
Mía.
Cantaré contigo
Con lágrimas en los ojos
El día de tu boda
Estoy por golpearlos,
¡apaguen esa mierda!
Canta con mi dolor...
Ahí viene la novia.
Espera.
Debe alzarte y atravesar el umbral.
¡Es de buena suerte!
¡Para que el primer bebé sea varón!
Celebraré
Por tu futura felicidad
El día de tu boda
Que atraviese mi tristeza...
Salud.
Por nuestra amiga Dita...
que me dio la oportunidad...
¿Haremos un discurso?
Me dio la oportunidad de...
Pararme frente al oficial de bodas...
junto al hombre que amo.
Por todos los cielos...
Tengo un discurso, esperen.
Silencio, todos.
-Al ser la única mujer...
-Es mi teléfono, perra.
-Silencio. Al ser la única mujer aquí...
-¿Eres mujer?
Lo juro, les digo
que por ser la única mujer aquí
que ha experimentado... Cuidado.
Que ha experimentado...
relaciones con un hombre,
relaciones íntimas...
Debo decirte esto.
Te dolerá. No puedo mentirte, te dolerá.
Pero abres un poco más y cierras los ojos.
No quiero asustarte, no tengas miedo.
-Ya fue suficiente.
-Vamos.
-Déjala en paz.
-No seas aguafiestas.
Espera.
Mamá, ¡mamá querida!
Veamos quién es la próxima novia.
Vamos.
¡Aplausos!
Felicitaciones.
Pequeña...
Miren.
Olvidé que estaba ahí.
¿Puedo contarte un secreto?
-Un secreto de verdad.
-De verdad.
Yo también me casaré.
Vamos.
Con Doan.
¿El que te hizo pelear?
No fue su culpa, fue esa perra.
¡Basta!
Creí que no te gustaba.
Este verano irá a Malta.
Trabajará allí tres meses.
-¿Malta?
-Sí.
Su tía tiene un primo allí.
Malta suena a...
Como un vómito de Italia.
¡Pero está en la UE! ¡La UE!
-¿En la UE? ¿Malta?
-Sí.
¿Quién te lo dijo?
¡Está en la UE!
La UE.
-Hay algo que no entiendo.
-¿Qué?
La otra semana dijiste
qué está comprometido con otra.
Lo dijiste.
Esa perra lo obligó a proponerle.
No lo conseguía sino.
-¿Sí?
-Sí.
-Te lo digo.
-Bueno.
¡Basta ya!
No.
No comeré.
¿Así que te casarás?
Ni terminaste la escuela.
Maldita traidora.
Tú eres la traidora.
A mí no me importas.
Me voy de este lugar detestable.
-¿En serio? ¿Adónde?
-Ya verán.
-¿Quieres dinero para el autobús?
-No quiero nada.
¿Dónde dormirás? ¿Con tu esposo?
¿Tiene un sofá para alojarte?
Tiene uno. ¡Y está en Malta, marimacho!
Eres tan viajada.
¿Malta? Ni siquiera tienes pasaporte.
-Conseguiré uno.
-¿En dónde?
-Le diré a la policía que me secuestraste.
-¿Te secuestré?
¿De quién? ¿Quién quisiera estar contigo?
Quisiera conocerlos.
-De mi familia.
-¿Qué familia?
-Mi familia.
-¿Qué maldita familia?
-Mi abuela.
-¿Tu abuela? ¿Mamá de tu mamá?
-Sí, mamá de mi mamá.
-¿Ése es tu plan maestro?
¿Cuidar a la abuela en Shutka?
¿Podrás ir a la escuela?
¿En Shutka?
Encontraré otra escuela.
Se morirán por tenerte.
¿Quién eres tú? No eres nadie.
¿Cuánto pasó?
¿Cinco o seis años desde que la viste?
¿Y a ti qué te importa?
¿Crees que serás feliz con ella?
De acuerdo.
Probemos con la abuela.
¿Tienes dirección?
-Preguntaré por ahí.
-¿Dónde?
Llévame a Shutka, encontraré a alguien.
¿En la ruta? ¿Preguntarás a un extraño?
Si quieres, yo te llevo.
Ali puede venir también.
¿Qué?
¿Dos mujeres?
¿Conduciendo solas por Shutka?
¡Abuela!
-¿Hava?
-¿Por qué tanto alboroto?
¿Qué gritas? ¿Quiénes son?
-Buenas tardes.
-¿Quién eres?
Soy amigo de Suada.
¿Qué quieres? Sí, es mi hija, ¿y qué?
Soy Ali. Amiga de Suada.
-Traje a su nie...
-¿Quién eres?
-Son hijos de Suada. Su hija.
-¿Suada?
-¿Qué quieres que haga?
-Ella es Vanesa.
-Ella es Vanesa, soy Mía.
-Son hijas de Suada.
-Dale un abrazo.
-No quiero.
¿Quiénes son los blancos?
Él es Toni, y ella es Dita.
-Siéntense.
-Vengan aquí.
Siéntate. Diles que se sienten.
¿Qué les digo?
Cuando te lastiman mucho...
Te destruyen el corazón.
Queda hecho pedazos.
Pero está bien.
Mira.
Claro que duele.
¿Tienen idea de cuántos jóvenes
perdimos de esa manera?
Algunos aún más jóvenes.
-¿Más joven que Suada?
-Sí.
Sé que no está bien que me enoje.
Pero me enojo.
¿Qué más hago?
-Es culpa de la mina.
-Obviamente.
Porque nos abandonaron
antes de llegar aquí.
Exacto. A causa de la radiación.
-Abuela, me pegó.
-¡Pegale a él!
Son demasiados.
-Ya estoy harta.
-¡Abuela Hava!
¡Hola, Ferus!
-¿Cómo has estado?
-¡Tanto tiempo!
Mira, hija.
Esos músculos. ¿Desde cuándo...?
Hace mucho que no te veo por acá.
-¿A mí?
-¿Tienes trabajo nuevo?
¿Y el cabello? ¿Es así, brillante?
Habla todo lo que quieras.
Todo es costoso.
Ahora soy influencer.
Ven con la abuela, por Dios.
Déjame presentarlos.
Ven, levántate.
Ven aquí.
La abuela te presentará.
-Déjame a mí, marica.
-Está bien, perdón.
Lo juro. ¿Eres tú la abuela o yo?
Mi niña, estos dos son tus tíos.
Él es Dino y él Ferus. Saluden.
¿Las dejamos con la abuela?
Claro, es la Madre Teresa.
Como si no hubieras pensado igual.
-Suelta el cigarro o te mato.
-¿Son primos o...?
-Tíos, maricón.
-Tíos.
Si necesitas dinero, un euro o lo que sea.
-Te llevaremos de regreso.
-No lo necesitará, créeme.
Estamos muy agradecidos.
Contigo y tu esposo.
Por cuidar tanto de nuestras niñas.
Mira esta belleza.
Como si fuera de oro.
¿Qué dice?
Nada.
Déjala, no sabe qué decir.
Les deseo mucha salud.
A ti, tu esposo y toda la familia.
Que Dios les de hijos también.
-Saluden a Boss Lady.
-Muy bien.
A pesar de muchos esfuerzos...
Las autoridades del orden público
no pudieron localizar
al padre biológico de la niña.
En vista de los múltiples delitos
por tráfico de droga,
de los que había sido culpada,
se cree que ha escapado del país.
Aún antes de los cargos por droga,
se había negado a contactar con Mía.
Ya que desde su ausencia,
desde hace algún tiempo
mis clientes han cuidado
de la pequeña y de su media-hermana mayor,
solicitamos a la Corte
que les otorgue la tutela completa.
¿Dita?
Sandra.
¿Hace como cien años que no nos vemos?
¿Acabo de leer que te casaste?
¿Cómo es que no lo sabía?
-¿Toni? Sandra.
-Hola.
-Solíamos trabajar juntas.
-Sí.
-Felicitaciones.
-Gracias.
Felicitaciones, no sabía nada de esto.
Debemos irnos.
-¿Sigues en asistencia social?
-Sí.
-Saluda a mis niñas.
-Lo haré.
Debo felicitarte. No sabía...
-Nos vemos...
-Llámame alguna vez.
-Nos vemos.
-Nos vemos...
Vamos, pequeña.
-No quiero.
-Vamos.
Mamá...
¡Debemos felicitarte!
-Felicitaciones, Dita.
-Muéstrame el anillo.
Modesto, pero me gusta.
Como el que no te dieron a ti.
Le pegaron a uno de los "nuestros".
¡Y uno muy sexy, dice Sandra!
¿Podemos olvidar el "nuestro" y "ellos"?
Olvidemos esa basura.
No me importan los kosovares.
¿Estamos listos para el domingo?
No te preocupes,
no invité a nadie de la oficina.
Trae a las chicas.
Son dos, ¿no?
Y a tu esposo también, obvio. ¿Era Toni?
Los esperamos.
-¡Basta de esto!
-¿Crees que yo quiero ir?
-Púdrete. No.
-¿Crees que quiero ir?
No tengo opción. No tuve alternativa.
Estoy harto del psicodrama.
¿Quieres que juguemos póquer?
¿Dita y Toni son amigos?
Pelean como niños.
Ni siquiera se quieren.
Aunque peleen un poco,
son amigos.
Cómo no van a quererse.
Hace 20 años que se quieren.
Más que la mayoría de la gente.
Toni quiere hombres,
Dita quiere a mamá.
Son dos amores diferentes.
Pero igual de fuertes.
Los más fuertes.
"Avanzo en el ataque
y trepo en los asaltos
"Como junto a un cadáver
un coro de gusanos
"Y amo tiernamente
bestia implacable y cruel
"Incluso tu frialdad
que aumenta tu belleza".
No entendí nada de eso.
Despacio, viejo.
La niña está ahí.
Basta ya.
Si duele
Ven, soy médico
Menos ruido.
Basta.
¡Viejo!
-¿Te volviste loco?
-Vete al diablo.
¿Qué le pasa?
Ve a jugar con Elena.
Vamos.
¿Quién es este tipo?
-¿Quién es este tipo?
-¿Qué te pasa?
-¡Dímelo!
-¿Que te diga qué?
¿Te haces el tonto? ¿O yo lo soy?
-¡Suéltame! ¿De qué hablas?
-¿Quién es?
¡Suéltalo! ¡Animal!
¡Vete a la mierda, maldito!
¡Púdrete, marica!
-Imbécil.
-Mierda...
Para atrás.
-Necesito gaza.
-No.
Será mejor que se vaya de aquí.
Vete a la mierda.
Por Dios.
¿Psicodrama?
Al menos vístete.
¿Y tú? ¿No escuchas?
Inclina la cabeza.
¿Qué pasa?
¿Qué está pasando?
Debo haber tomado su teléfono.
Por accidente.
-¿Qué?
-¡Era su maldito teléfono!
Maldita tribu de mierda.
Vete de aquí ahora.
Vete.
Vanesa está ahí.
Vamos.
Viejo, todos necesitamos orinar.
-¡Deja de golpear!
-Déjame.
Vanesa, ¿amor?
Ya nadie puede aguantar.
Vamos, por favor, lo resolveremos.
No puedo hacer en la cerca,
el vecino sospecha.
Te lo suplico.
Sólo funciona un maldito baño.
¿Me oyes?
Maldito...
¡Maldita sea!
Golpea más fuerte.
Prepárate.
Nos vamos.
¡Adiós!
¿Debías ponerte esa camiseta?
A Toni le gustan los hombres.
¿Estás loca?
¡Miren quién vino!
¡Buenos días!
Pasen...
-¡Hola!
-Soy Mía.
-Ella es Mía, y ella su hermana Vanesa.
-Ella es Vanesa, soy Mía.
-Vigílalas.
¿Quieres que cambiemos a las muñecas?
-¿Cómo se llama?
-Joana.
¿Joana? Parece...
Se parece a Elsa.
-Les presento a Dua.
-Dita.
Trabaja con mi esposa.
Trae los platos, cariño.
Soy Beti. Ella es Vaska.
La de allá es Stefania.
Si les gusta el coñac, éste es casero.
Mi cuñado está en Zúrich.
Dice que allá hay dinero y trabajo.
Sistema de salud y legal de verdad.
Pero también faltan cosas.
-¿Como qué?
-Falta esto.
Para ver a tu hermano allá,
debes hacer cita antes.
Dita dice que trabajas en salud.
Está en Neuromedica.
¿Cerca del aeropuerto?
Los últimos años
deben haber sido duros, ¿no?
¿Estás más interesado en tenis?
Veo que no miras fútbol.
¿Podemos divertirnos?
No soy quien mencionó Suiza.
-Toma una muñeca.
-¿Ésta?
¿Adónde vas? ¿Vanesa?
¿Qué te dije?
Mira a todos los que van.
Van al oeste, tienen hijos,
y los traen para las vacaciones.
Denle algo de beber.
-Sus hijos no tienen alma.
-¡Tiene un trago!
Mira los hijos de Pumpa, los de Machor...
Jamás viviría allí.
-Yo tampoco.
-Aquí es mejor.
Su cabello es hermoso.
-¿Qué?
-Dice que su cabello es hermoso.
Sí. Tu cabello es hermoso.
Ése es mi color también.
Pero a mi compañero no le gusta.
Así que me lo tiño.
Así es.
¿Tú te tiñes el cabello?
¡Muy buen chiste!
Dita. Ven aquí un segundo.
Porque los macedonios somos cosmopolitas.
¿De dónde vienen los bebés?
¿Saben de dónde?
Sí.
¿Del estómago?
¿Están 100% seguras?
Están equivocadas.
Les mostraré. Es un poco más abajo.
Por aquí salen los bebés.
Espera. ¿Sophie? ¿Quieres una pitada?
-¡Prueba!
-¡Pero me gusta aquí!
Déjanos en paz, nos estamos divirtiendo.
Tú me trajiste aquí.
¡Escuchen todos!
¡Ella no es mi mamá!
-Y él no es mi papá.
-Fuera.
¡Ambos son gays! ¡Me secuestraron!
-¡Me secuestraron!
-¡Fuera!
-Ve a ver a Mía abajo.
-Voy yo.
Dámelo.
Dame ya.
¡Devuélvelo, zorra!
¿Qué diablos pasa?
Déjame terminar el mensaje.
Dámelo, o llamo a la policía.
Dámelo.
Muy bien, llamo.
¿Hola?
Me secuestraron.
Unos gays.
Calle Samoil 108.
-Vanesa Selimi.
-Acevski.
Me sacaron el teléfono.
Por favor, apúrense.
Gracias.
Demasiado tarde, están en camino.
No puede ser.
No.
¡Toni!
¡Salgan todos!
Enseguida.
-¿Y ahora qué?
-Vanesa llamó a la policía.
¿Aquí? ¿La policía?
Busca a todos y váyanse.
Los llamo luego. ¿Toni?
¡Toni está arriba! ¡Arriba, tía!
Llévense todo lo gay. Luego los llamo.
Respira. Cálmate.
¡Vayan! ¡Ahora!
-¡Dios!
-¡Ali también! ¡Llévenselo!
¿De verdad?
-Quítate eso.
-¿Qué?
¿De verdad o qué?
¿Qué está pasando?
-Ponte esto.
-¡Santos cielos!
¿Qué diablos? Póntelo tú.
¡Tranquila!
Lo juro por Dios.
-Llévate a Ali también.
-Ali se fue.
-¿Cómo que se fue?
-¡No!
Se hartó de este Mike Tyson.
¿Qué dice? ¿Le duele la cabeza?
Bien, camina.
¿Me estás echando de tu refugio?
La policía viene por los niños.
Buenas noches.
Recibimos una llamada de aquí.
La hija de mi esposo.
Le encanta humillarme.
Aunque esta vez se pasó de la raya.
Aquí está, pasen.
Su madre falleció.
No hace mucho.
No era una mujer decente.
Su madre.
Todo el tiempo traía hombres...
Todo tipo de hombres...
Es por eso que...
yo y...
Ella es mi esposa... Por eso...
Porque es muy importante...
Para los niños cuando crecen...
Tener una madre.
Una madre y...
Un padre.
¿No es así?
-Adiós.
Buenos días.
¿Sabes qué pienso?
-Hola.
¿Regresó Ali?
¿No regresó?
-No, ven...
-¡Vanesa!
¿Regresó Ali?
Vanesa, ¿dónde estás?
¿Puedes buscarla?
Todavía no regresó.
¿Aún no volvió?
No.
El buzón de voz.
¿Le das de cenar a Mía?
Vístete.
Iremos a Shutka.
¡Chicos!
Buscamos a un tal Ali.
¿Lo conocen?
Es así de alto,
flaco, cabello teñido, ojos verdes.
¿Cuál Ali? Hay cientos aquí.
-Ali, el marica.
-¡Él! Por aquí.
¿Crees que soy idiota?
¿Crees que puedo elegir?
¿Chicos de mi edad?
¿Uno más equilibrado?
Dile, te equivocaste.
Sé directo con él. Díselo.
¿Has hablado con Vanesa?
¿Quién es?
-Hola.
Doan...
Estoy harto de esto.
Sigue a tres Doan en Instagram,
no los conozco.
Que lo busque Toni.
Vio su teléfono en el de ella.
Yo solo vi unos imbéciles.
Quizá éste sea Doan. ¿Cómo saberlo?
-¿Cómo no lo sabes?
-No estaba su rostro en el fondo.
¿Y quién sería?
Quizá persigue a este gordo
o al de las cejas.
¿Cómo puedes juzgarla?
Parece lógico.
Debe ser el del medio. Seguro.
¿Lo conoces?
Yo no, pero seguro
que Servet, el otro gay, sí.
¿Servet qué?
No creo que Doan haya estado con tu amiga.
Me hubiese enterado.
-No seas tonto.
-Vanesa dijo que dejó a su ex.
¿Él? ¿Dejó a Indira?
Su padre gobierna Shutka.
Dejas a su hija y eres hombre muerto.
Mierda...
Doan solo tenía sexo con tu amiga.
¡No! Vanesa no es de esas chicas.
¿Vanesa no es de esas chicas?
Cariño, todos somos esas chicas.
-Lo que tú digas.
-Amigo...
Ven. Esperaremos a Doan.
Su mamá está preparando té.
Gracias, es que estamos apurados.
Dice que vayamos al cementerio.
-¿Qué, está muerto?
-No.
Ha estado jugando al básquet.
Detrás del cementerio.
¿Doan?
¿Cuál es Doan?
¿Qué está pasando?
No vio a Vanesa.
-¿No fue a la escuela?
-¡Hace años que no va!
-¿Ya no están juntos?
-¿Qué te pasa?
¿Por qué te metes conmigo?
-¿Con quién está ahora?
-Con su primo o tío.
-Se fueron a Hungría, creo.
-¿Hungría?
-¿Con su tío Ferus?
-Y yo qué diablos sé.
¿Qué?
Ya no trabajo con ellos.
Solían transportar a Viena, pero no sé.
Y ya no trabajo con ellos.
Creo que conducen hasta Budapest.
Vayan allá directo.
Creí que eran primos.
Tíos, primos, no me importa,
les volaré los sesos.
Dobla a la izquierda.
¿Y te sentiste bien al ayudarlos?
Déjalo tranquilo.
Yo sólo transportaba cajas.
¿Y las cajas?
¿Juguetes y fuegos artificiales?
Van porque quieren. Ferus no las obliga.
Merece una medalla. Qué caballero.
Esperen aquí.
-¿Está la abuela?
-¿Qué haces aquí?
¿Tienes un cigarro?
A la mierda con esto...
-¿Y Vanesa?
-¿Quién eres tú?
¿Dónde diablos está Vanesa?
Ella es una niña confundida.
-No...
-¿Está aquí?
Dije que lo estoy manejando.
¿Vanesa?
Está bien, está conmigo.
No dije que iba a...
-Miren quién vino.
-¡Ferus!
Justo preguntaba por ti.
Necesito un pequeño favor
y te dejaré tranquilo.
No te causaré problemas, ya sabes.
¿Qué le pasa a esta mujer?
-¡Maldita sea!
-Vamos.
Vanesa.
¡Vanesa!
¿Quién diablos eres?
Vanesa...
-¿Estás bien?
-Quédate conmigo.
Te debo una, amigo.
Princesa, no te llevará a Ámsterdam.
¿Estás bien?
¿Tú no tienes quizá
píldoras de embarazo para darme?
¿Por qué deberías? No sé porqué pregunto.
¿Te hicieron algo malo allí?
No.
En verdad no.
¿Qué quieres decir?
-¿Qué quieres decir?
-No lo sé.
¿Tuviste...
relaciones con alguien?
¿Quisiste hacerlo?
-¿O dijiste que no?
-No lo sé.
Lo que sea,
nos ocuparemos de eso.
No te preocupes.
Hago todo mal.
Vamos, sonrían.
-¿Listos?
-¡Sí!
¡Sonriendo!
-¿Una más?
-¡Sí!
Siempre tuviste razón.
No soy madre.
Y nunca lo seré.
No seré tu madre.
Ni la de nadie.
¿Pero puedo ser una hermana?
¿Puedo ser eso?
Eso sé cómo hacerlo.
No me meto en tus cosas.
Pero me quedo cerca.
Por si me necesitas.
Porque eso siempre sucede.
Necesitar algo.
Hasta cuando somos viejos.
Es desagradable.
¿Tenemos un trato?
Uno, dos, tres y...
La estudiante debe ser sana
Sana...
¡Un globo más, uno más!
¡Debe ser sana!
Subtítulos (español): Deluxe Media
Traducido por: Silvia García